Vamos a ver la importancia de la influencia de esta plicatura,
entonces de esta flexión del embrión,
a nivel de la parte superior del intestino.
El embrión hace un movimiento de flexión.
Ahora, si tomo esta imagen,
y retrocedo.
Hago así aquí.
Retrocedo, hago esto.
Por el recubrimiento del embrión,
el mesénquima, es decir, el tejido mesenquimal,
submesencefálico,
perpendicular al eje longitudinal, vemos que hace este
movimiento. Esto da esta hermosa curvatura. Esta orientación dará una
compresión
aquí entre la parte delantera y trasera, dando la
base del cráneo que es
un movimiento dinámico. Hay un campo aquí, crea un campo cartilaginoso al
principio, tiene un poco de hacha y luego por este movimiento se da
y hace
cartílagos primitivos, comprimidos.
Su expresión será una fuerte liberación de energía.
Aquí tengo la cavidad amniótica, cavidad vitelina.
Ahora, tomo aquí solo el amarillo,
y tomo aquí el saco vitelino con el endodermo que está encima.
Ahora, estamos en este movimiento de desarrollo del embrión
donde hace este movimiento de flexión.
Entonces, tengo mi cavidad vitelina.
aquí, ok, la cavidad vitelina está ahí, luego se encontrará
allí, mi tubo neural que
viene a enrollarse, al principio tengo la zona cardíaca que está bastante adelante. El movimiento
de flexión del embrión, lo estudiaremos desde la periferia hacia
el interior,
entonces desde la cara visible, podemos tocar en la boca hasta
el nivel del intestino
faríngeo. Este movimiento de flexión,
organizan esta particularidad de mi cara, de la periferia, hacia
el interior.
Es mi notocorda la que induce mi tubo neural, la que induce mis
arterias,
y es el enrollamiento alrededor de mi sistema arterial lo que se organiza.
Entonces, en un primer momento, esquemáticamente, constato que la parte superior
de mi intestino
es una articulación que se hace.
entre mi corazón y mi cerebro.
Ahora tengo esta pequeña
cosa que aparece, el intestino anterior, aquí,
que aparece, el intestino superior
que se forma,
aquí. Es una articulación
entre el corazón
y el cerebro
que se desarrolla aquí, ¿ves?, ahí.
Orientado, organizado en el espacio-tiempo
por el líquido amniótico,
pero cuyo punto de apoyo
es el sistema
vascular. Esto es mi...
saco vitelino. Está el corazón que está aquí,
que vemos muy arriba, que vemos aquí,
y vemos
el enrollamiento aquí, ¿ves?,
y vemos que es una articulación
entre el corazón
y el cerebro
en desarrollo.
Es él quien delimitará el espacio
de la parte
de mi saco vitelino en su parte
anterior para formar
este pequeño bucle aquí.
Cuanto más continúe, más se organizará.
Aquí tengo el gran saco vitelino, y finalmente tengo el vestigio de este saco vitelino que está aquí.
Y entonces veo que esta parte superior aquí se organizará en estos movimientos de flexión.
Cavidad amniótica, vemos el corazón, y mira, mira aquí, el espacio que se creará.
Es una articulación entre el corazón y el cerebro, impulsada por el crecimiento
amniótico.
Y aquí tengo el comienzo de la formación.
Formación de mi tubo digestivo que se organiza en un plano longitudinal.
Es la delimitación aquí que se hace.
Es toda la organización de mi tubo digestivo que comienza a hacerse.
Formación de la parte superior de mi intestino.
Integración de la alantoides, la membrana cloacal que se hará aquí.
Y entre esta membrana aquí, aquí se hará.
desarrollar la membrana faríngea, es decir, el esbozo a
nivel bucal. Vemos bien,
miren bien, cómo es una articulación entre el cerebro, el
saco amniótico, el corazón
como punto de apoyo, organizado por la velocidad de crecimiento diferencial
de mi sistema
vascular. Es un equilibrio entre mi cerebro y mi corazón.
orientado por mi mesodermo, por el lado fluídico de mi mesodermo,
o en otras palabras, por el lado vascular de mi mesodermo.
La aparición de un vaso siempre depende de diferentes componentes.
Un campo, una concentración metabólica, una trayectoria, vacuolizaciones
y la presencia de partículas intersticiales.
Es un componente que aparece y desaparece.
Por eso en tu embrión, puedes tener vasos que llegan
con el tiempo, tienes vasos que desaparecen. Por eso viene de la periferia hacia
el centro. Páginas y dos vasos, dos grandes aortas, y luego que se centran
en una aorta. La influencia de esta plicatura organizará la delimitación interna
del tubo
digestivo superior. Ahora entraremos en los detalles.